E quando falamos dos novos tributos, nós visualizamos o seguinte.
Agora com a reforma tributária, estão sendo substituídos primeiramente o PIS e a COFINS,
que são contribuições existentes no nosso sistema tributário atual,
que vão ser substituídas pela CBS, que é a Contribuição sobre Bens e Serviços.
Todos são administrados pela União e assim vão permanecer.
Na sequência, nós viveremos um período onde o ICMS e o ISS,
que hoje são administrados pelos estados e o ISS pelos municípios,
serão substituídos pelo IBS, que será uma competência compartilhada.
Ainda que será um único tributo, o Imposto sobre Bens e Serviços
terá sua administração feita de forma dupla, pelos estados e municípios simultaneamente,
através do Comitê Gestor do IBS.
E por último, o IPI, ele na verdade não está sendo extinto.
É um tributo que a partir de 2027 será reduzido a zero, com exceção da Zona Franca de Manaus.
E ele vai agora ter uma mudança significativa. Por quê?
Essa arrecadação do IPI que será reduzida a zero, uma vez que esse tributo não está sendo extinto, FIS é muito parecido com o IPI. Ele é um tributo regulatório, ou seja, ele serve para regular de fato
a nossa economia. Ele é um tributo
que ele vai incidir ali sobre
essa questão de uma lista
de produtos que não são essenciais e que
são prejudiciais à saúde e ao
meio ambiente. Então ele lembra
muito as características do IPI,
mas é importante reforçar que ele
não é o substituto
deste, afinal, ele não será extinto.
Na sequência, o que nós vemos de status atual da reforma tributária?
Tudo isso é muito importante para que nós possamos entrar na parte de precificação
e vocês entenderem essa estrutura de tributo por dentro, tributo por fora,
o que sai, o que entra e como isso vai impactar
na estrutura de precificação.
A reforma tributária está na nossa Constituição Federal desde 20 de dezembro de 2023, através
da promulgação da Emenda Constitucional 132 de 2023.
Tivemos essa primeira etapa concluída, incluindo na nossa lei maior, a Constituição Federal,
o novo Sistema Tributário Nacional. FIS explicar onde é que nós estamos para que você entenda em que pé que isso vai impactar na precificação e em que cenário que
nós temos que entender o que vai
acontecer nos próximos passos
e como nós precisamos tomar ações
nas operações do dia a dia
ali dentro das atividades da rotina
da área fiscal.